Olá,
pessoal. Boa noite. [música]
Estamos aqui para para iniciar mais uma
live Vida em Abundância pelo canal
Mildin de Uberaba. Uma live que tem por
proposta discutir a temática do
adoecimento,
das enfermidades,
da saúde física e espiritual,
sobre a ótica da doutrina espírita da
literatura na obra básica de Allan
Kardec e na obra subsidiária de Chico
Xavier.
Nós estamos hoje iniciando esse trabalho
e apresentando para vocês o tema
equilíbrio.
Esse tema está sendo proposto em função
de uma mensagem de Emmanuel que está no
livro Fé, Paz e Amor,
capítulo 3, equilíbrio.
E nessa mensagem, Emanuel, diz o
seguinte:
Recordando o nosso dever de sustentação
do corpo e do espírito,
atendamos a harmonia por base de
segurança.
Nem mesa lauta,
nem prato vazio,
nem excesso,
nem [música] carência.
Nem vigília demasiada, nem repouso
constante,
nem prodigalidade,
perdão, nem [limpando a garganta]
prodigalidade,
nem souvinice.
É preciso evitar o desvainho da fartura
para que o abuso não nos entebreça
a razão,
tanto quanto abolir as tentações da
miséria [música] que nos induzirem ao
furto.
Não nos concede o Senhor um corpo entre
os homens para menusprezá-lo a feição de
lavrador preguiçoso que abandona ao
arado, o arado a ferrugem. [música] Bem
nos confere na Terra o estágio da
encarnação
por escola do espírito, para que o
convertamos [música] em curso intensivo
de anestesia da consciência.
Auxiliar o corpo para que o corpo
expresse a alma. a iluminar a alma para
que a alma o renove e santifique. É o
caminho do equilíbrio, indispensável
[música]
evolução.
Sim, se te decides a cultivar algum
silício no [roncando] propósito de
estender as próprias virtudes,
não te mobilizes nos pensamentos
inúteis, mas sim verte o próprio suor
nas obras da bondade, amparando os
enfermos que as dores desfiguram,
fabricando agasalho aos que choram de
frio, socorrendo o infortúnio.
em treva e desespero,
ocalejando as mãos no auxílio à terra
seca.
Porque no sacrifício de nossa segurança,
[roncando] num amparo ativo aos outros,
é que surpreenderemos o trabalho do bem
que ninguém nos pediu e que ninguém nos
paga por resplendente luz a clarear-nos
sempre a rota para o alto em plena
exaltação do verdadeiro amor.
Bom, nós vamos iniciar o comentário
dessa mensagem de trás para frente,
iniciando das últimas palavras ditas
[música] por Emanuel nessa mensagem até
a introdução do texto.
E o Emânuel finaliza essa mensagem
justamente
indicando
o sentido de uma encarnação
e a proposta de Deus ao nos conceder um
corpo físico.
É aquele questionamento que nós já
mencionávamos em algumas lives
anteriores.
Por que eu tenho um corpo?
Para que eu tenho um corpo?
Por que esse corpo tem braços, mãos,
pernas?
Porque esse corpo tem o ouvido, a
capacidade de emitir sons vocais,
os olhos de ver,
porque temos um [música] cérebro
agindo, atuando
no comando desse corpo e sendo capaz de
expressar pelo corpo
os pensamentos do espírito. Por ou para
quê? [roncando]
Com qual função, com qual finalidade
Deus nos concede um corpo físico?
E nesse último parágrafo,
Emanuel descreve
essa função ou essa finalidade santa.
cultivar a terra,
confortar
o doente,
o idoso, a criança.
Levar o remédio aquele que tem dor,
o pão aquele que tem fome, o agasalho
aquele que tem frio.
O corpo é para isso.
O corpo permite que o espírito se
manifeste no mundo, atendendo
o designo divino,
que é sempre esse,
de sermos para o nosso próximo uma
manifestação viva de Deus em nossas
vidas,
através daquilo que o corpo nos permite
[música] fazer, aquilo que o corpo nos
permite realizar.
De modo que a nossa relação com esse
corpo tem que ser uma relação de
profunda reverência, de profundo
respeito,
porque ele é terra santa, [roncando] ele
é local sagrado, ele é templo vivo, ele
é tabernáculo vivo.
o lugar onde a gente se encontra com
Deus através das ações,
das ações concretas, tangíveis,
constatáveis
e benéficas
para a vida do nosso semelhante e paraa
nossa própria vida.
Para ilustrar a importância do corpo
físico como esse instrumento divino
através do qual Deus se serve
recorrendo à nossa boa vontade, eu me
recordo do livro Céu e Inferno, o céu e
inferno de Allan Kardec,
na segunda parte, no capítulo dois,
espíritos felizes.
Lá existe a comunicação do Sr. Sanson,
que era um antigo colaborador da
sociedade parisiense,
muito amigo de Allan Kardec.
[roncando] E antes de desencarnar,
Sanson faz um pedido a Kardec.
Ele perde, pede a Kardec
que assim que se desse o seu desencarne,
que ele o evocasse
para que Sansor viesse dar notícias.
das notícias comprovatórias
ou que confirmassem
a existência do mundo espiritual. E
assim Kardec procede.
Eram os funerais
relativos ao falecimento do Sr. Sanson
um tempo depois.
>> [roncando]
>> Os companheiros da sociedade presense de
estudos espíritas estavam presentes
todos eles, alguns sendo inclusive
médiuns.
Quando Allan Kardec
evoca o espírito de Sanson e ele dá
comunicação ali próximo ao corpo,
é então que Sanson não só confirma
para Allan Kardec
ou a sua constatação
ou a sua, digamos assim, confirmação
da existência do mundo espiritual, como
também nos oferta um dos momentos mais
delicados
da obra céu e inferno,
que é quando Allan Kardec pergunta a
Sanson através do aparelho mediúnico:
"Que efeito vos produz a visão do vosso
corpo aqui ao lado?" Olha só, Kardec
pergunta a Sanson: "O que você sente ao
ver o seu corpo
agora numa urna funerária?"
E Sanson responde dizendo,
uma oração, [música]
uma prece dirigida ao corpo.
Diz assim: "Meu corpo, pobre e mísero
despojo,
tens de voltar à poeira,
mas guardo comigo a boa lembrança de
todos os que me [música] estimaram
quando encarnado." [roncando] Olho
esta pobre carne deformada que foi
habitação do meu espírito
e a prova de tantos anos,
tantos anos.
Obrigado, meu pobre corpo.
Purificaste o meu espírito. O sofrimento
10 vezes santo proporcionou-me
a boa recompensa, pois encontro tão tão
depressa a possibilidade de falar-vos.
Então, Sanson, primeiramente se dirige
ao corpo
e
descreve que ao olhar para o corpo,
ele se lembra sim dos momentos de
sofrimento, momentos difíceis que viveu
em função de estar preso a este corpo.
dor, o frio, a fome, todas as sensações
que a estrutura física
lhe impunha,
mas igualmente se lembra
das experiências, das lembranças para
usar palavras dele, das lembranças
que ele tinha em função de [música] ter
durante uma existência
usufruído da dádiva de um corpo.
A encarnação, o estar no corpo, nos
possibilita viver experiências
que nutrem nosso [música] espírito, que
alegram os nossos corações, que renova
nossas [música]
esperanças,
que fortalece
as nossas relações afetivas com os
nossos semelhantes. Aí a gratidão de
Sanson com seu corpo. Por isso ele diz:
"Obrigado, meu pobre corpo".
Mas sobretudo porque as dificuldades, as
lutas que ele viveu e em estando neste
corpo lhe possibilitou a purificação.
[música]
O corpo lhe permitiu purgar
defeitos, inclinações infelizes,
tendências lastimáveis.
Por isso, a sua revelência, reverência,
a sua gratidão ao corpo físico,
é tendo esse espírito de respeito e
gratidão pelo corpo
que nós vamos descobrir os caminhos para
mantê-lo são, para mantê-lo saudável.
E todos esses caminhos, [música]
todas essas possibilidades e recursos
que nós encontramos em nós mesmos para
manter a saúde do corpo
podem ser resumidos em uma única
palavra,
equilíbrio,
que traz a baila outras tantas palavras:
ponderação,
prudência,
cautela. Ela
autocuidado.
Todas essas palavras gravitam em torno
da palavra equilíbrio.
A medicina, as ciências médicas só
recentemente começam a entender a
importância de considerar ou de refletir
a respeito dessa necessidade inadiável
de se obter equilíbrio [música] para se
ter saúde.
esse impulso,
essa busca
recente das ciências médicas,
por estratégias,
por terapias
que convidem o ser à busca pelo
espírito, a busca pelo equilíbrio, se
encontra comentado por Emanuel no seu
primeiro livro, através da medindade do
Chico, livro que se chama Emanuel, lá no
capítulo 23, intitulado A saúde humana.
Emanu diz assim:
"Marcha-se para a síntese e não deve
causar surpresa a ninguém, a minha
assertiva, de que não vos achais na
época em que a ciência [música] prática
da vida vos ensinará o método do
equilíbrio perfeito em matéria [música]
de saúde. Nós ainda não nos achamos na
era em que a medicina
valorizará
plenamente
os métodos de equilíbrio perfeito, as
estratégias que o espírito deve adotar
mentalmente [música]
para alcançar e manter um estado de
equilíbrio perfeito.
algum impulso, algum
alguma simpatia por esse ramo de
entendimento, por essa linha de
entendimento, a medicina do mundo começa
a ter. Então, ocorre um despertar.
A medicina começa a se interessar por
essa busca, pelo equilíbrio, como
solução mesmo para [música] a quase
totalidade das enfermidades que nos faz
sofrer tanto.
Euedes Barçanuf no início do século XX,
final do século XIX, início do século
XX, já era
atento para essa realidade.
Mesmo sem o diploma convencional de
medicina,
ele já trabalhava junto à saúde do povo
consciente disso.
Talvez por isso, no livro Ideal
Espírita, Eurípedes de eh dit uma
mensagem, a de número quatro intitulada
100 por um, na qual ele diz, abre aspas,
o corpo humano e o corpo espiritual são
construções divinas a se estruturarem
sobre forças que se combinam e trabalham
constantemente
em dinamis. santificante. Fecha asmas.
palavra de palavras de orípedes
em que ele fala sobre a a justa posição,
sobreposição
do corpo espiritual em relação ao corpo
físico, ao corpo humano,
de modo que um corpo tão sensível ao
pensamento e à atitude mental, que é o
corpo espiritual,
imediatamente transmitirá pro corpo
físico qualquer desajo. juste qualquer
perturbação que [música] ele capite da
mente, que ele assimile da mente. Então
é cuidar da mente para manter um corpo
espiritual, um perespírito [música] são,
saudável. Cuidar do perespírito para que
este não impacte no corpo físico na
forma de somatização de emoções
infermistas, de sentimentos infelizes,
etc, etc.
Essa é a orientação
de a orientação de Eurorípedes.
Então, o que a gente percebe é que a
mente precisa buscar os caminhos do
equilíbrio.
Seartaguutama, o Buda, a tradição
[música] oriental de espiritualidade
oriental,
já mencionava isso, já falava disso.
quando ele descreve o momento em que ele
conseguiu alcançar sua iluminação.
Então, Sidarta, após peregrinar, por um
bom tempo, né, atormentado ou atordo
pela descoberta que ele havia feito de
que o mundo, a vida do mundo implicava
em dor e sofrimento,
ele senta debaixo sob a sombra de um
salgueiro,
olha para o céu e contempla
precocemente a visão. da lua
no momento do entardecer,
mas ainda é possível contemplar também a
luz do sol.
Então,
Buda, o iluminado, olha à sua esquerda e
vê a lua, à sua direita e vê o sol.
E ele se pergunta: "O caminho é a lua ou
o caminho é o sol? O caminho é a noite
ou o caminho é o dia?
O seu momento de autoiluminação é aquele
que ele descobre que não era nem a lua
nem o sol isoladamente, [música] eram os
dois em comunhão, em equilíbrio. E daí
nasceu a saudação, o comprimento
budista, né, das das mãos juntadas à
frente do corpo em alinhadas com o
centro do corpo, porque elas revelam
isso, o equilíbrio.
Buda chamou isso de o caminho do meio.
Nem uma extremidade, nem a outra,
[música] mas sim o meio, a harmonia
entre os extremos. O ponto equidistante
entre os extremos. Isso seria o
equilíbrio. E Emanuel descreve isso
nessa mensagem.
O cuidado excessivo com o corpo pode
resvalar
na perturbação,
no medo constante, não na postura
ansiosa ante a possibilidade da morte.
O sujeito então passa a viver em pânico,
em estado de pânico e medo,
quando dá uma atenção excessiva à
questão da saúde física, quando ele se
excede, quando ele extrapola o limite
aceitável. Mas de igual maneira, o
descuidado com o corpo, a despreocupação
total das questões de saúde também um é
um outro extremo, é se movimentar para
um outro extremo.
Então a gente deve buscar um equilíbrio,
nem a preocupação excessiva com as
questões de saúde,
nem a despreocupação demasiada com as
questões de saúde. O caminho é o do
meio, é o do ponto de equilíbrio.
Agora, o problema não é nem buscar e
alcançar essa meta. O problema é
mantê-la.
O problema é conseguir por um dia
este equilíbrio, este meio equilibrado
e depois manter este equilíbrio, esses
hábitos. equilibrados,
essa postura equilibrada
no segundo, no terceiro dia, no segundo,
no terceiro mês, no segundo, no terceiro
ano.
Por isso que a gente recorre uma
passagem no livro de Êxodos,
em que Moisés [música]
recebe a orientação divina, dizendo:
"Moisés, sobe até o monte e fica lá".
Então, através da busca do meio
equilibrado, né, da fuga dos extremos,
nós nos elevamos espiritualmente
e passamos a vibrar em sintonia, em
harmonia, com os espíritos equilibrados
que tutelam a nossa felicidade do lado
de lado, mundo espiritual.
Entrar em sintonia com eles nem é tão
difícil assim. O problema é manter
[música] a sintonia com eles. Por isso
Deus diz a Moisés: "Sobe o monte, chega
no topo, eleva o seu padrão vibratório,
atinge o equilíbrio ideal e depois fica
lá e depois mantém, sustenta esse
equilíbrio."
Essa é a orientação que Moisés recebe de
Deus.
Por isso é que nesse momento nós vamos
entrar em oração, [música]
pedindo os espíritos bem-aventurados que
nos favoreçam
em nosso esforço,
nossa busca constante pelo equilíbrio.
Senhor Jesus,
ajuda-nos a não nos excedermos,
a não oscilarmos de forma pendular entre
um [música] extremo e o outro.
Auxilia-nos, Senhor, a sustentar a paz
íntima com atitudes ponderadas,
pensadas,
que nos tragam para o eixo da vida.
Que assim seja, Jesus.
Então, nós agradecemos a presença
generosa amiga de todos. Continuamos a
pedir a [música] vocês que divulguem
essa proposta de live, divulguem vida
entre os amigos nos grupos de WhatsApp,
nos grupos de rede social, [música]
Telegram espíritas
ou também que encaminhe esses vídeos até
alguém que viva no momento alguma
situação difícil e para quem nós
poderíamos estar contribuindo com a paz
íntima, [música] com equilíbrio.
harmonia espiritual. Que Deus abençoe a
semana de todos.
Um beo forte no coração de cada.